Projet : Navigation GPS

À partir d'une carte de la France, l'objectif est de construire un GPS : à partir d'une position intiale, l'utilisateur souhaite se rendre à une ville. Toutefois, le principe consiste à choisir le trajet qui convient le mieux à l'utilisateur : ici cela sera le plus court chemin. Si le temps le permet, d'autres options seront considérées : le nombre de villes parcourues ou le trajet le moins cher (en affectant à chaque arête un prix)

La France sera représenté ici sous forme de graphe / tableau contenu dans un fichier csv qui représentera la matrice d'adjacence (préalablement remplie). L'entièreté de la France ne sera pas représenté pour des contraintes de stockage, nous nous limiterons donc à quelques dizaines de villes.

L'algorithme appliqué pour trouver le plus court chemin sera l'algorithme de Dijkstra.

À chaque ville atteinte (dans notre graphe un sommet), il sera possible de choisir la prochaine destination. Si celle-ci ne correspond pas à celle indiquée par le GPS, le GPS devra recalculer le plus court chemin.



Le tout devra être implémenté d'une interface graphique pour rendre l'outil plus simple d'utilisation.
Le langage de programmation n'a pas encore été choisi mais sera du C ou du Python.

